# Лабораторная работа № 3 (Шмидт Камилла, ИТ-7, Вариант - 10)

## Задание 1 - Имена (3)

### Условие - 1

Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя,
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.
Необходимо создать следующие имена:

- Клеопатра
- Пушкин Александр Сергеевич
- Маяковский Владимир

Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в
образовании строки.

### Решение - 1

Создаем класс `FullName` в видимой области `public` объявляем необходимые атрибуты, также создаем функцию, которая будет возвращать строку с именем, фамилией и отчеством. Доплнительно можно добавить кого-то еще и информация также будет выведена.

### Тесты - 1

```
Существующие имена:
Клеопатра
Пушкин Александр Сергеевич
Маяковский Владимир

Добавим нового человека:
(если хотите пропустить фамилию или отчество, просто нажмите Enter)
Введите фамилию: ghh
Ошибка: допустимы только русские буквы и дефис. Попробуйте ещё раз.
Введите фамилию: Под7
Ошибка: допустимы только русские буквы и дефис. Попробуйте ещё раз.
Введите фамилию: Лавлейс
Введите имя: Ада
Введите отчество: 

Вы ввели: Лавлейс Ада
```

## Задание 2 - Человек с именем (2)

### Условие - 2

Объедините сущности Человек из задачи 1.2 и Имя из задачи 1.3 таким образом, чтобы имя
человека задавалось с использованием сущности 1.3, а не строки.
Необходимо объединить ранее созданные объекты имен и людей, с получением:

- Человека с Именем Клеопатра и ростом 152
- Человека с Именем Пушкин Александр Сергеевичи ростом 167
- Человека с Именем Маяковский Владимир и ростом 189

### Решение - 2

### Тесты - 2

```
Существующие люди:
Человек с именем Клеопатра и ростом 152
Человек с именем Пушкин Александр Сергеевич и ростом 167
Человек с именем Маяковский Владимир и ростом 189

Добавим нового человека:
(если хотите пропустить фамилию или отчество, просто нажмите Enter)
Введите фамилию: прол4
Ошибка: допустимы только русские буквы и дефис. Попробуйте ещё раз.
Введите фамилию: 
Введите имя: Ирина
Введите отчество: Витальевна
Введите рост (в см): 1000
Ошибка: введите положительное число.
Введите рост (в см): 216

Вы ввели:
Человек с именем Ирина Витальевна и ростом 216
```

## Задание 2 - Человек с родителем (3)

### Условие - 3

Измените сущность Человек из задачи 2.2, добавив ему возможность задавать третий параметр:
Отец, где Отец — это тоже Человек. При приведении человека к строковой форме необходимо
проверить параметры имени, и в зависимости от ситуации выполнить одно из следующих
действий:

- Если у данного человека нет фамилии, и есть отец, у которого фамилия задана, то
фамилию необходимо сделать такой же как у отца.
- Если у данного человека нет отчества, а у отца есть имя, то необходимо задать отчество
как имя отца с добавлением суффикса “ович”.

Затем необходимо выполнить следующие задачи:

1. Создать людей: Чудова Ивана, Чудова Петра, Бориса;
2. Сделать Ивана отцом Петра, а Петра отцом Бориса;
3. Вывести на экран строковое представление всех троих людей.

При желании можно попытаться реализовать систему в более полном виде: предусмотреть
разные виды суффиксов отчества в зависимости от окончания имени, а также предусмотреть
возможность задавать пол человека и менять суффикс отчества в зависимости от пола.

### Решение - 3

### Тесты - 3

```

```

## Задание 3 - Ломаная (2)

### Условие - 4

Создайте сущность Ломаная, которая будет представлять собой ломаную линию (см. пример на
рис.1). Ломаная линия представляет собой набор следующих характеристик:

- Имеет массив Точек (из задачи 1.1), через которые линия проходит.
- Может быть приведена к строковой форме вида “Линия `[Т1,T2,…,TN]`”, где `TN` – это
результат приведения к строке Точки с номером `N`
Необходимо выполнить следующие задачи:
- Создать первую Ломаную, проходящую через точки {1;5}, {2;8}, {5;3}
- Создайте вторую Ломаную, чья первая и последняя Точка совпадает с таковыми у первой
Ломаной, но в качестве середины имеет точки: {2,-5}, {4,-8}
- Сдвиньте начало первой Ломаной таким образом, чтобы одновременно сдвинулось
начало второй Ломаной.

### Решение - 4

### Тесты - 4

```

```

## Задание 4 - Создаем ломаную (9)

### Условие - 5

Измените сущность Ломаная из задачи 1.3.2. Новые требования включают:

- Ломаная может быть создана без указания каких-либо параметров
- Ломаная может быть создана с указанием некоторого набора Точек

### Решение - 5

### Тесты - 5

```

```

## Задание 5 - Длина Ломаной (7)

### Условие - 6

Измените сущность Ломаная из задачи 4.9. Новые требования включают:

- В любой момент к имеющимся Точкам можно добавить новые Точки (добавляется либо
массив, либо просто перечень Точек, что приводит к получению нового массива,
содержащего как старые, так и новые значения).
- Может возвращать общую длину Ломаной.
Необходимо выполнить следующие задачи:

1. Создать Ломаную, проходящую через точки {1;5}, {2;8}, {5;3}
2. Вывести на экран её длину
3. Добавить (к ранее созданной Ломаной) точки {5;15}, {8;10}
4. Снова вывести на экран длину Ломаной

### Решение - 6

### Тесты - 6

```

```