# Лабораторная работа № 5 (Шмидт Камилла, ИТ-7, Вариант - 10)

Выполнить все задания в одном проекте в виде статических методов одного класса.

## Задание 1 - Бинарные файлы

### Условие - 1

Бинарные файлы содержат числовые данные, исходный файл необходимо заполнить
случайными данными, заполнение организовать отдельным методом. Найти количество удвоенных нечетных чисел среди компонент файла.

### Решение - 1

Бинарный файл заполняется случайными целыми числами. Программа читает каждый элемент и проверяет, является ли он удвоением нечётного числа (`v % 2 == 0` и (`v/2`) нечётное). Подсчитывается количество таких элементов.

## Задание 2 - Бинарные файлы

### Условие - 2

Бинарные файлы, содержат числовые данные, исходный файл необходимо заполнить случайными данными, заполнение организовать отдельным методом. Скопировать элементы заданного файла в матрицу размером `m×n` (если элементов файла недостает, заполнить оставшиеся элементы матрицы нулями). Превратить её в квадратную,
дополнив недостающие строки или столбцы, заполненные числом 1.

### Решение - 2

Считываются числа из бинарного файла и заполняется матрица размером `m×n`. Если чисел не хватает, оставшиеся ячейки заполняются нулями. Затем матрица приводится к квадратной форме: добавляются недостающие строки или столбцы, заполненные единицами.

## Задание 3 - Бинарные файлы и структуры

### Условие - 3

Бинарные файлы содержат величины типа `struct`, заполнение исходного файла необходимо организовать отдельным методом. Файл содержит сведения об игрушках: название игрушки, ее стоимость в рублях и возрастные границы (например, игрушка может предназначаться для детей от двух до пяти лет). Получить название самой дешевой игрушки.

### Решение - 3

Бинарный файл содержит структуры `Toy` (имя, цена, возрастные границы). Файл заполняется случайными игрушками. Для поиска самой дешёвой игрушки программа перебирает все структуры и выбирает ту, у которой минимальная цена.

## Задание 4 - Текстовые файлы

### Условие - 4

В текстовом файле хранятся целые числа по одному в строке, исходный файл необходимо заполнить случайными данными, заполнение организовать отдельным методом. В файле найти квадрат разности максимального и минимального элементов.

### Решение - 4

Текстовый файл заполняется случайными целыми числами по одной в строке. Программа находит максимальное и минимальное число и вычисляет квадрат их разности.

## Задание 5 - Текстовые файлы

### Условие - 5

В текстовом файле хранятся целые числа по несколько в строке, исходный файл необходимо заполнить случайными данными, заполнение организовать отдельным методом. Вычислить сумму нечётных элементов.

### Решение - 5

Текстовый файл содержит несколько целых чисел на строке. Файл заполняется случайными числами. Программа суммирует все нечётные числа в файле.

## Задание 6 - Текстовые файлы

### Условие - 6

В текстовом файле хранится текст. Создать новый текстовый файл, каждая строка которого содержит последний символ
соответствующей строки исходного файла.

### Решение - 6

Текстовый файл с текстом заполняется случайными строками. Создаётся новый файл, где каждая строка содержит последний символ соответствующей строки исходного файла.

#### Тесты

```Test
Задание 1: Количество удвоенных нечетных чисел: 17
Задание 2: Полученная квадратная матрица (размер 6):
25      763     811     659     883     -566
50      145     -889    545     -554    -62
472     -354    -598    158     -913    88
879     329     0       0       0       0
1       1       1       1       1       1
1       1       1       1       1       1
Задание 3: Самая дешевая игрушка: Train10
Задание 4: Квадрат разности max и min: 3869089
Задание 5: Сумма нечетных элементов: 86
Задание 6: Создан файл с последними символами: Lab_5/text_last_chars.txt
```
