# Лабораторная работа № 1 (Шмидт Камилла, ИТ-7, Вариант - 10)
## Многократный вызов
### Условие
Дана сигнатура функции: int lastNumSum(int a, int b)
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она считала сумму
цифр двух чисел из разряда единиц. Выполните с его помощью
последовательное сложение пяти чисел и результат выведите на экран.
Постарайтесь выполнить задачу, используя минимально возможное
количество вспомогательных переменных.
### Решение
Сначала считываем первое число в переменную `a`. Далее в цикле считываем второе число в переменную `b`, осуществляем сложение и сохраняем результат в переменную `a`. Цикл повторяется 4 раза, т.к. пятое число мы считали перед ним. Для выполнения сложения берём остатки от деления на 10 для получения последней цифры и суммируем их.
### Тесты
Введите число a: 654енг
Неверный ввод
Введите число a: ккк
Неверный ввод
Введите число a: 5
Введите число b: ttt
Неверный ввод
Введите число b: 11
Сумма 5 + 11 = 6
Введите число b: 123
Сумма 6 + 123 = 9
Введите число b: 14
Сумма 9 + 14 = 13
Введите число b: 1
Сумма 13 + 1 = 4
## Вывод дней недели
### Условие
Дана сигнатура функции: void printDays (int x);
В качестве параметра функция принимает число x, обозначаются день недели.
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она выводила на
экран название переданного в него дня и всех последующих до конца недели
дней. Если в качестве параметра передан не день (число, не в диапазоне от 1 от
7), то выводится текст “это не день недели”. Первый день понедельник,
последний – воскресенье. Вместо if в данной задаче используйте switch.
### Решение
При помощи `switch` обрабатываем имеющиеся случаи. При этом для того, чтобы сократить код, используем особенность `switch` в C++: если в конце ветви не стоит `break`, то происходит переход в следующую ветвь. Для обработки случаев некорректного параметра используется ветвь `default` - а в ветви `case 7` мы поставили `break` в конец, чтобы не выводилось "это не день недели" при корректном вводе.
### Тесты
Введите номер дня недели: щшг   
Это не день недели
Введите номер дня недели: 4
Четверг
Пятница
Суббота
Воскресенье
## Угадайка
### Условие
Дана сигнатура функции: void guessGame()
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она генерировала
случайное число от 0 до 9, далее считывала с консоли введенное пользователем
число и выводила, угадал ли пользователь то, что было загадано, или нет.
Функция запускается до тех пор, пока пользователь не угадает число. После
этого выведите на экран количество попыток, которое потребовалось
пользователю, чтобы угадать число.
### Решение
В начале функции генерируем случайное число, используя стандартную библиотеку `random`. Далее в цикле запрашиваем у игрока очередное предположение. Если он угадал, сообщаем ему об этом и выходим из цикла, иначе продолжаем. Поскольку выход из цикла реализован внутри него, сам цикл задан как `while (true)` - то есть, формально бесконечным, если только не выйдем из него при успешном угадывании числа. Также в процессе игры подсчитывается количество попыток.
### Тесты
Введите число от 0 до 9: ккк
Неверный ввод
Введите число от 0 до 9: 53i
Вы не угадали!
Введите число от 0 до 9: Неверный ввод
Введите число от 0 до 9: 7
Вы не угадали!
Введите число от 0 до 9: 1
Вы не угадали!
Введите число от 0 до 9: 0
Вы не угадали!
Введите число от 0 до 9: 5
Вы угадали!
Количество попыток:  5
## Удалить негатив
### Условие
Дана сигнатура функции: int * deleteNegative (int arr[]);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала новый
массив, в котором записаны все элементы массива arr кроме отрицательных.
### Решение задачи
В функции `deleteNegative` используем итератор для прохождения по вектору, если элемент отрицательный - удаляем его из массива с помощью `erase`, если же элемент неотрицательный - переходим к следующему с помощью `++number`. В функции `main` реализуем прописывание элементов массива (в цикле `for`) после удаления отрицательных чисел.
### Тесты
Введите размер массива: 6
Введите элемент массива: 14
Введите элемент массива: -6
Введите элемент массива: -8
Введите элемент массива: 1
Введите элемент массива: 0
Введите элемент массива: 99
Результат: 14 1 0 99
## Сумма знаков
### Условие
Дана сигнатура функции: int sumLastNums (int x);
Необходимо реализовать функцию таким образом, чтобы она возвращала
результат сложения двух последних знаков числах, предполагая, что знаков в
числе не менее двух. Подсказки:
int x=123%10; // х будет иметь значение 3
int у=123/10; // у будет иметь значение 12