# Лабораторная работа № 6 (Шмидт Камилла, ИТ-7, Вариант - 10)

Выполнить все задания в одном проекте. В классе могут присутствовать методы со спецификатором
доступа `private` вспомогательного характера. Классы из заданий 1 и 2 должны работать при любом типе данных.
Необходимо решить по 1 задаче из каждого задания согласно вашему варианту. Задание 1, 2, 3
оцениваются по 2 балла, `xml`-документация оценивается в 2 балла. Максимально за лабораторную
работу можно получить 10 баллов (8 баллов за решение задач + 2 балла за оформление отчета).

## Задание 1 - HashSet

### Условие - 1

Необходимо описать класс, который реализует функционал неупорядоченного списка
(обратиться к элементу по индексу нельзя), который может содержать только уникальные элементы
(в случае добавления повторяющихся значений ошибки нет, такой элемент просто не добавляется).
Полем класса является массив. В классе должны присутствовать методы добавления и удаления
элементов, а также методы:

- `Union()` — объединяет две коллекции;
- `Except()` — позволяет удалить из первой коллекции элементы второй;
- `Intersect()` — получает коллекцию, состоящую из элементов, общих для двух коллекций;
- `Contains()` — проверяет на наличие элемента, возвращает `bool`.

С помощью данного класса необходимо решить задачу своего варианта.
Есть перечень иностранных языков. Работники фирмы могут знать некоторые из них. Для
каждого работника известно, какие языки он знает. Определить для каждого языка, какие из них
знает каждый из работников, какие — хотя бы один из работников, и какие — никто из
работников.

### Решение - 1

## Задание 2 - Dictionary

### Условие - 2

Необходимо описать класс, который реализует функционал словаря (запрещается
использовать готовые решения) и решить задачу своего варианта. В классе должны присутствовать
методы добавления и удаления элементов, учесть, что ключи должны быть уникальными. Исходные
данные содержаться в текстовом файле.
На автозаправочных станциях (АЗС) продается бензин с маркировкой 92, 95 и 98. В городе N был
проведен мониторинг цены бензина на различных АЗС. Напишите программу, которая будет
определять для каждого вида бензина, сколько АЗС продают его дешевле всего.
На вход программе в первой строке подается число данных N о стоимости бензина. В каждой из
последующих N строк находится информация в следующем формате:
`<Компания><Улица><Марка><Цена>`
где `<Компания>` – строка, состоящая не более, чем из 20 символов без пробелов, `<Улица>` –
строка, состоящая не более, чем из 20 символов без пробелов, `<Марка>` – одно из чисел – 92, 95
или 98, `<Цена>` – целое число в диапазоне от 50 до 300, обозначающее стоимость одного литра
бензина в рублях.
`<Компания>` и `<Улица>`, `<Улица>` и `<Марка>`, а также `<Марка>` и `<Цена>` разделены ровно одним
пробелом.
Пример входной строки:

```Синойл Цветочная 95 66
```

Программа должна выводить через пробел 3 числа – количество АЗС, продающих дешевле всего
92-й, 95-й и 98-й бензин соответственно. Если бензин какой-то марки нигде не продавался, то
следует вывести 0.
Пример выходных данных:

```12 1 0
```

### Решение - 2

## Задание 3 - Наследование

### Условие - 3

Необходимо решить задачу с использованием наследования.
К каждому классу и методу написать `xml`-документацию.
Создайте такой подвид сущности Имена из задачи 3.1.3, в которой у человека появится дата
рождения и можно узнать его возраст и знак зодиака.

### Решение - 3

#### Тесты

```Языки, которые знают ВСЕ:

Языки, которые знают ХОТЯ БЫ ОДИН:
русский английский немецкий украинский французский белорусский норвежский суахили узбекский татарский чеченский арабский китайский 
Языки, которые НЕ ЗНАЕТ НИКТО:


=== ЗАДАНИЕ 2: АЗС ===
Минимум 92: 1
Минимум 95: 2
Минимум 98: 0

=== ЗАДАНИЕ 3: Имена и наследование ===
Имя: Клеопатра 
Возраст: 2055
Знак зодиака: Козерог

Имя: Пушкин Александр Сергеевич
Возраст: 226
Знак зодиака: Близнецы

Имя: Маяковский Владимир 
Возраст: 132
Знак зодиака: Рак
```
